# README
■サービス名
未定

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

・過去、熊が出没した場所、熊に遭遇した場所、人的被害等をユーザーが投稿し、ユーザー同士で情報を共有し合い、危険地域を把握や危機管理が出来る
・実際に、熊が出没・熊に遭遇した際に自分の位置情報を即時に家族、友人など身近な人にすぐに共有して安否確認やレスキューを出せる
・もし熊に遭遇したら…の時にできる対処法をユーザーどうしで共有し合い、知見を広げる事ができる

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

近年、地元秋田県では熊が人間の居住地に頻発に出没しており人身被害が増えて大きな問題となっています。秋田県に限らず全国で熊が人間の生活圏に出没する頻度は増えており、環境省のホームページによると昨年令和5年の出没件数との人身被害の発生件数は過去最多を記録しました。
この背景には、例年の気候変動や環境破壊、高齢化・過疎化がクマの生態系に大きな影響を与えており、冬眠から目覚めたクマが自然界で食料を見つけるのが難しくなっている事があります。環境面から熊が人の生活圏に近づかないようにアプローチすることは難しく、すみ分けに人間側が注意を払う事が必要になってきています。
被害の情報は、テレビや新聞など確かな情報源でしか得られない事が多いですが、実際はその情報源にはない目撃情報もあり、その多くは知人間での共有や地域の世間話など地域のコミュニティのみに留まってメディアに口外される事は少ないです。私はその小さなコミュニティに留まってしまう情報をより広く拡散して、多くの方が熊の不安を軽減するために情報を共有・キャッチアップできるプラットフォームのようなものがあれば、不安を感じる人の助けになれるかもという思いから作りたいと思いました。
補足：特にツキノワグマの出没件数は東北が約6割を占め、特に岩手県、秋田県の2県で全体の約4割を占めています。昨年令和5年の傾向として、東北、関東、北陸において10月の出没件数の増加がみられているので、地域に限らず全国的な課題かと思います。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

・対象：熊の目撃情報や人的被害の多い地域で暮らしている方（特に高齢者）、またその地域への遠出を予定している方、捕獲技術者、専門職の方
・理由：まずはこのアプリを必要とする対象だと思い上記の方々を選びました。東京都在住の方には現実味のない話しに思われるかもしれませんが、対象地域に旅行に遊びに出かける際にも活用できるかと思います。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

・過去、熊が出没した場所や被害をユーザーが投稿する事で、情報を共有し合う事で、身近に危険がないか確認して対象地域への外出を控えたり気を付けようと考えられるようになる。
・実際に、熊が出没・熊に遭遇した際に自分の位置情報を即時に家族、友人など身近な人にすぐに共有して安否確認やレスキューで大事な人の安全の確保に繋げられる。
・熊の被害が身近にない方にもぜひ利用していただきたく、熊による被害の現実を知ってもらう事ができる（と思いたい）

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

・SNSでアプリの公式アカウントを作って情報を共有する
・熊被害が地域課題となっている都道府県や市区町村にアプリの情報提供（ちらしなど紙媒体にする）。個人的にこのアプリが実現出来たら本当に助かるという方が現実にいるので、もしアプリができたら、アプリのチラシを作ってその方たちに配布して説明する。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

似ているアプリとして下記を見つけました。
「BowBear」（2024年5月～）
└クマに遭遇しないためのクマ避けアプリ。全国のクマの出没エリアを全国マップで確認できる。また自分で登録してクマの写真や位置情報を共有することもできる。もし出没エリアから200メートル以内に足を踏み入れたときは警報が出るので、犬の声をスピーカーで流しながら速やかに立ち去れる】
「けものおと」
└鳥獣被害予防アプリ「けものおと」はスマホ上の地図で鳥獣の出没や捕獲に関する情報を共有できるアプリケーションです。地域内でイノシシ・シカ・サル・クマなどの出没情報を登録・共有することで、農作物被害の早期発見・対策や、野生生物との接触事故の防止などにつなげます。

【差別化】
作りたいものが「BowBear」と少し似ている事を知り一度使ってみたのですが、メイン機能のサウンドはとても素晴らしいなと思った一方、出没スポットについては上手く動いていないようで、で位置情報を登録できず使えませんでした。とてもいいアプリだと思うのですが、熊に出没した時に動かないという自体になるのは防いだ方がいいなと思ったのでこちらにしました。
・位置情報の共有と投稿機能に特化（LINE、X等を想定）
・誰もが使いやすい（高齢者の使用も余裕を目指す）

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVPリリース
*会員登録
*ログイン
*コンテンツ投稿
*コメント
*リアクション機能
*LINE通知

本リリース
*位置情報
*画像アップロード機能
*検索機能


■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

未定です。今後検討してもよろしいでしょうか。
